Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/asset_management/authorship_copyright.po
Languages: zh_cn

source: Protect Your Authorship and Copyright
zh_cn: 保护您的作者身份和版权

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, watermarking, IPTC and XMP authorship data, export size
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 水印, IPTC 和 XMP 作者数据, 导出大小

source: :ref:`Authorship and Copyright <asset_management>`
zh_cn: :ref:`作者身份和版权 <asset_management>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Strings Metadata
zh_cn: 字符串元数据

source: One of the last steps in tagging your digital images may be to add authorship, ownership, and copyright tags. Unlike 'the good(?) old days' of paper copies, the ubiquitous Internet makes it just too easy to 'steal' a picture from a web site. At the very least, all images that will be exported and/or published in any form, should have embedded authorship and copyright information as part of their metadata. Including this information allows you to legally prohibit others from reproducing, adapting, or distributing copies of your work.
zh_cn: 给数字图片添加标签的最后一步，可能是加上作者、所有权和版权信息。和纸质照片的“美好(?)旧时光”不同，现在网上随便就能“偷”走一张图。至少所有要导出或发布的图片，都应该在元数据里嵌入作者和版权信息。有了这些信息，你就能在法律上禁止他人复制、修改或传播你的作品。

source: Alternatively, you should embed authorship and **copyleft** information into your images if you want to openly share your images, allowing other people to freely use them, while retaining the tags indicating your authorship.
zh_cn: 如果你想开放分享图片，允许他人自由使用，同时保留作者信息标签，那可以嵌入作者和​​ Copyleft​​ 信息。

source: Copyleft, a play on the word copyright, is the practice of using copyright law to remove restrictions on distributing copies and modified versions of a work for others and requiring that the same freedoms be preserved for modified versions.
zh_cn: （“版权”的英文是 copyright，因此 copyleft 是为了表达相反意思而造的词，旨在放弃独占，为公共获取提供方便）Copyleft 是一种利用版权法来解除作品传播和修改限制的做法，要求衍生作品也必须保持同样的自由。

source: Copyleft licensing often gives every person who receives a copy of a work permission to reproduce, adapt or distribute the work as long as any resulting copies or adaptations are also bound by the same copyleft licensing scheme. A widely used copyleft license is the GNU General Public License. Similar licenses are available through Creative Commons - called Share-alike.
zh_cn: Copyleft 许可通常允许任何人复制、修改或传播作品，只要衍生作品也遵循同样的 Copyleft 许可协议。常用的 Copyleft 许可有 GNU 通用公共许可证，类似的还有知识共享组织的“相同方式共享”许可。

source: Adding authorship, ownership, and copyright (or copyleft) tags couldn't be more simple with digiKam: you can setup a default identity in :menuselection:`Settings --> Templates` that is used to automatically tag any images digiKam imports.
zh_cn: 用 digiKam 添加作者、所有权和版权（或 Copyleft）标签特别简单：你可以在 :menuselection:`设置 --> 模板` 里预设身份信息，导入图片时会自动添加这些标签。

source: The digiKam :ref:`Template Metadata <templates_settings>` Settings Panel
zh_cn: digiKam的 :ref:`元数据模板设置 <templates_settings>` 面板需要填写以下字段：

source: The fields that should be supplied to digiKam's Templates setup page include:
zh_cn: 应提供给 digiKam 设置页面的字段包括：

source: **Author Names** (synonymous with Creator and By-line): This field should contain your name, or the name of the people who created the photograph. If it is not appropriate to add the name of the photographer (for example, if the identity of the photographer needs to be protected), the name of a company or organization can be used. Once saved, this field should not be changed by anyone. This field supports the use of semi-colons as a separator.
zh_cn: **作者姓名**​​ （等同于创建者和署名行）：这里填你的名字或照片创作者的名字。如果不便透露摄影师身份（比如需要保护隐私），可以填公司或组织名。保存后任何人都不应修改此字段。多个姓名可以用分号隔开。

source: **Author Position** (synonymous with By-line title): Linked to Author. This field should contain the job title or position of the photographer. Examples might include titles such as: Staff Photographer, Freelance Photographer, or Independent Commercial Photographer. Since this is a qualifier for the Author field, the Author field must also be filled out.
zh_cn: **作者职位** （等同于署名头衔）：和作者关联。这里填摄影师的职位，比如：专职摄影师、自由摄影师或独立商业摄影师。因为这是作者信息的补充，所以作者字段也必须填写。

source: **Credit** (synonymous to Provider): Use the Provider field to identify who is providing the photograph. This does not necessarily have to be the author. If a photographer is working for a news agency such as Reuters or the Associated Press, these organizations could be listed here as they are 'providing' the image for use by others. If the image is a stock photograph, then the group (agency) involved in supplying the image should be listed here.
zh_cn: **图片来源​​** （等同于提供者）：这里标出照片提供方，不一定是作者本人。比如摄影师供职于路透社或美联社，就可以填这些机构名，因为是他们在“提供”图片。如果是图库照片，就填提供图片的机构名。

source: **Copyright**: The Copyright Notice should contain any necessary copyright notice for claiming the intellectual property, and should identify the current owner(s) of the copyright for the photograph. Usually, this would be the photographer, but if the image was done by an employee or as work-for-hire, then the agency or company should be listed. Use the form appropriate to your country. For the United States you would typically follow the form of © {date of first publication} name of copyright owner, as in 'copr 2005 John Doe.' The word 'copyright' or the abbreviation 'copr' shall be used in place of the (c) symbol as only ASCII characters are allowed. In some foreign countries only the copyright symbol is recognized and the abbreviation does not work. Using something like (c) where the parentheses form a partial circle is not sufficient. For additional protection worldwide, use of the phrase, 'all rights reserved' following the notice above is encouraged. In Europe you would use: Copyright {Year} {copyright owner}, all rights reserved. In Japan, for maximum protection, the following three items should appear in the copyright field of the IPTC Core: (a) the word, Copyright; (b) year of the first publication; and (c) name of the author. You may also wish to include the phrase *all rights reserved*.
zh_cn: **版权声明​​** ：这里填声明知识产权的版权信息，标明照片当前的版权所有者。通常是摄影师本人，但如果是职务作品或委托作品，就该填公司或机构名。 格式要符合所在国家/地区的规定：美国通常用 © {date of first publication} (首发年份) + 版权所有者，比如"copr 2005 John Doe"。只能用 “copyright” 或缩写 “copr” 代替 © 符号（因为只支持 ASCII 字符）。在某些国家只认 © 符号，缩写无效。像 (c) 这样用括号模拟 © 是不行的。为了全球范围内加强保护，建议在这些声明后追加“all rights reserved”。 欧洲用：Copyright {Year} (年份) {copyright owner} (版权所有者), all rights reserved。 如果在日本，为了最大限度保护，IPTC核心元数据的版权字段应包含：(a) Copyright 字样；(b) 首发年份；(c) 作者姓名。也可以加上all rights reserved。

source: The copyright marking for a Creative Commons Share-alike license might read:
zh_cn: 知识共享“相同方式共享”许可的版权声明可以这样写：

source: See `<https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/>`_ for details on what the Share-Alike license means.
zh_cn: SA许可条款具体的含义详见：`<https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/>`_

source: **Source**: The Source field should be used to identify the original owner or copyright holder of the photograph. The value of this field should never be changed after the information is entered following the image's creation. You should consider this to be a write-once field. The source could be an individual, an agency, or a member of an agency. To aid in later searches, we suggest separating any slashes '/' with a blank space. Use the form 'photographer / agency' rather than 'photographer/agency.' The source may also be different from the Creator and from the names listed in the Copyright Notice.
zh_cn: **来源​​** ：这个字段用于标明照片的原所有者或版权持有者。信息一旦在照片创建后录入就永远不要修改，应该视为“一次性填写”字段。来源可以是个人、机构或机构成员。为了方便后续搜索，建议用斜杠“/”的前后加空格，写成“摄影师 / 机构”而不是“摄影师/机构”。来源可能不同于创作者和版权声明中的名字。

source: The digiKam :ref:`Copyrights View <metadata_editor>` From Metadata Editor
zh_cn: digiKam的 :ref:`版权视图 <metadata_editor>` （来自元数据编辑器）

source: Digital Watermarking
zh_cn: 数字水印

source: Whereas filling-in the author and copyright sections provides some legal protections, these fields do not protect against fraud. Anyone with a bit more than basic computer knowledge can delete or modify embedded image metadata. The solution to this problem is called *digital watermarking*. This might be of little interest to amateur photographers, but digital watermarking is really important for professionals and semi-professionals.
zh_cn: 虽然填写作者和版权字段能提供法律保护，但这些信息防不了造假。稍微懂电脑的人就能删除或修改图片内嵌的元数据。解决方案叫做 *数字水印* ——这对业余摄影师可能不重要，但对专业和半专业人士非常关键。

source: Digital Watermarking refers to an invisible digital watermark that is impressed on photographs as an element of Digital Rights Management (DRM). The watermark contains the same information of authorship and copyright as described above, but the metadata is encrypted and saved in the actual image data (as opposed to the metadata section which is a separate section within the image file).
zh_cn: 数字水印是作为数字版权管理(DRM)的一部分嵌入照片的隐形标记，包含上述作者和版权信息，但数据会加密存储在图像实际数据中（而不是容易修改的独立元数据区）。

source: This invisible imprint has holographic properties so that modifications done to an image (size, color, crop, up to a certain limit) will not destroy the copyright information. Only when an image is resized to a very small fraction like a thumbnail will the embedded information be lost, but then the image is of no value anymore to the copyright infringing party. The digital watermark will be unique per image.
zh_cn: 这种隐形印记具有全息特性，即使图片被修改（调整尺寸、颜色、裁剪等，在一定限度内）也不会破坏版权信息。只有当图片缩到极小尺寸（如缩略图）时信息才会丢失，不过那种情况对盗用者也没价值了。每张图片的水印都是独一无二的。

source: digiKam does not currently support digital watermarking, but it can pass images to external programs that can add digital watermarks.
zh_cn: digiKam目前不支持直接添加数字水印，但可以将图片传给外部程序处理。
